- Solidity est un langage de programmation orienté contrat
- 0.8.16
- Un smart contract est un contract qui s'appuient sur la blockchain pour rendre infalsifiable les termes et l'execution de ce-dernier.
Certaines clauses peuvent être éxécutés automatiquement. 
- Solidity, metamask et remix-ethereum.
- La version du compilateur utilisée (ou la licence si on compte les commentaires)
- Un jeton ou token peut être envoyé et échangé sur une blockchain sans intermédiaires. ERC20, ERC721, ERC1155
- 
- testnet
- remix-ethereum est un IDE basé sur le Cloud
- Les réseaux publics, privés, à autorisation et de consortium.
- La blockchain est un outil décentralisé de traçabilité infalsifiable de transactions
